Ladies and gentlemen,
Mesdames et Messieurs,
our Fulu Restaurant
notre restaurant Fulu
not only aims to promote traditional cuisine,
ne vise pas seulement à promouvoir la cuisine traditionnelle,
but we've also incorporated Western techniques
mais nous avons également intégré des techniques occidentales
to launch a series of new dishes
lancer une série de nouveaux plats
to attract more customers.
pour attirer plus de clients.
I believe
Je crois
before long,
bientôt,
our Fulu Restaurant
notre restaurant Fulu
will become the number one restaurant in Yuncheng.
deviendra le restaurant numéro un à Yuncheng.
Let's all work hard,
Travaillons tous dur,
and your salaries will double when that happens.
et vos salaires doubleront quand cela se produira.
Great!
Super!
Thank you, boss! Great!
Merci patron ! Super !
Fulu Grand Restaurant now reopened!
Le Grand Restaurant Fulu est désormais rouvert !
Welcome! Please come and taste our food!
Bienvenue ! Venez déguster nos plats !
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
I've heard that Fulu Restaurant
J'ai entendu dire que le restaurant Fulu
has brought back all their classic dishes.
a ramené tous ses plats classiques.
I've traveled from afar just to try them.
J'ai voyagé de loin juste pour les essayer.
The only problem with Fulu Restaurant is it's too far from my home.
Le seul problème avec le restaurant Fulu est qu'il est trop loin de chez moi.
Otherwise,
Sinon,
I would come here every day.
Je viendrais ici tous les jours.
Exactly.
Exactement.
I've been craving their food.
J'avais envie de leur nourriture.
Young Master,
Jeune Maître,
your luck today
ta chance aujourd'hui
isn't very good.
ce n'est pas très bon.
Damn it!
Bon sang!
Such rotten luck!
Quelle malchance !
Master, please calm down.
Maître, s'il vous plaît, calmez-vous.
You should have played the Two of Wan just now.
Vous auriez dû jouer à Two of Wan tout à l'heure.
Who the hell asked you to teach me how to play?
Qui diable t'a demandé de m'apprendre à jouer ?
It's all because of you two jinxes.
Tout cela est à cause de vos deux malédictions.
Get the hell out of here!
Sors d'ici, bon sang !
Young Master.
Jeune Maître.
Why are you so angry today?
Pourquoi es-tu si en colère aujourd'hui ?
Is it because of the Fulu Restaurant?
Est-ce à cause du restaurant Fulu ?
Old Mu.
Vieux Mu.
What about Fulu Restaurant?
Qu'en est-il du restaurant Fulu ?
You don't know yet?
Tu ne sais pas encore ?
Fulu Restaurant has been doing very well lately.
Le restaurant Fulu se porte très bien ces derniers temps.
They say it's because
Ils disent que c'est parce que
the Elder Young Master and his wife know how to run a business.
Le Jeune Maître Aîné et sa femme savent comment gérer une entreprise.
The restaurant is gradually returning to its former glory.
Le restaurant retrouve peu à peu sa splendeur d’antan.
Shut up.
Fermez-la.
Never mention the young mistress in front of me again.
Ne parle plus jamais de la jeune maîtresse devant moi.
Sir.
Monsieur.
We need to increase our monthly opium supply.
Nous devons augmenter notre approvisionnement mensuel en opium.
I've already made arrangements.
J'ai déjà pris des dispositions.
All the brothels in the city
Tous les bordels de la ville
must use my product.
je dois utiliser mon produit.
I want to see
Je veux voir
how they can compete with me
comment ils peuvent rivaliser avec moi
in revenue with just a small restaurant.
en chiffre d'affaires avec seulement un petit restaurant.
I want everyone to know.
Je veux que tout le monde le sache.
I am the pillar of the Liu family.
Je suis le pilier de la famille Liu.
Second Young Master,
Deuxième jeune maître,
it's like this.
c'est comme ça.
Our current volume is already large enough.
Notre volume actuel est déjà suffisamment important.
If we increase it further,
Si nous l'augmentons encore,
it's not very realistic.
ce n'est pas très réaliste.
Besides,
En plus,
both the underworld and authorities are watching us now.
La pègre et les autorités nous surveillent désormais.
If you cut off someone else's livelihood,
Si vous coupez les moyens de subsistance de quelqu'un d'autre,
they'll come after us with everything they've got.
Ils viendront nous chercher avec tout ce qu'ils ont.
Since when did you become such a coward?
Depuis quand es-tu devenu un tel lâche ?
Hey, don't worry.
Hé, ne t'inquiète pas.
In Yuncheng, we have Commander Xu backing us up.
À Yuncheng, nous avons le commandant Xu qui nous soutient.
Who would dare mess with us in Yuncheng?
Qui oserait s'en prendre à nous à Yuncheng ?
Second Young Master,
Deuxième jeune maître,
are you perhaps angry with the First Young Mistress
es-tu peut-être en colère contre la Première Jeune Maîtresse
and trying to drag us into taking risks?
et essayer de nous entraîner à prendre des risques ?
Didn't I say
N'ai-je pas dit
never to mention the First Young Mistress again?
de ne plus jamais parler de la Première Jeune Maîtresse ?
Come on, we're all friends here.
Allez, nous sommes tous amis ici.
What are you doing?
Que fais-tu?
Old Mu, you...
Vieux Mu, tu...
Apologize!
S'excuser!
Oh, Second Young Master,
Oh, deuxième jeune maître,
it was my fault just now.
C'était ma faute à l'instant.
My Second Young Master,
Mon deuxième jeune maître,
Old Mu is our long-time customer.
Old Mu est notre client de longue date.
How can we work together if you act like this?
Comment pouvons-nous travailler ensemble si vous agissez comme ça ?
Right?
Droite?
With my current status in Yuncheng as Liu Sinan,
Avec mon statut actuel à Yuncheng en tant que Liu Sinan,
what does it matter if I offend one customer?
Qu'est-ce que ça peut faire si j'offense un client ?
Besides,
En plus,
everyone is fighting to do business with me now.
Tout le monde se bat pour faire des affaires avec moi maintenant.
Get out!
Sortir!
Hey, hey, Old Mu!
Hé, hé, vieux Mu !
I'm telling you... oh my!
Je te le dis... oh mon Dieu !
Hey, Old Mu!
Hé, vieux Mu !
Really...
Vraiment...
Mr. Mu.
Monsieur Mu.
Mr. Mu, Mr. Mu.
Monsieur Mu, Monsieur Mu.
The young master is impetuous.
Le jeune maître est impétueux.
Don't take it personally.
Ne le prenez pas personnellement.
He's completely full of himself now.
Il est complètement imbu de lui-même maintenant.
He's not the same person I used to do business with.
Ce n’est plus la même personne avec qui je faisais des affaires.
Sigh.
Soupir.
One day
Un jour
he will destroy the Liu family.
il détruira la famille Liu.
Goodbye.
Au revoir.
Sigh.
Soupir.
Didn't I tell you to get lost?
Ne t'ai-je pas dit de te perdre ?
Why are you back?
Pourquoi es-tu de retour ?
Who made the young master angry again?
Qui a encore mis le jeune maître en colère ?
You did.
Tu l'as fait.
Just a casino owner.
Juste un propriétaire de casino.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
This is no place for women.
Ce n'est pas un endroit pour les femmes.
I'm here for my fiancé.
Je suis ici pour mon fiancé.
Sinan.
Sinan.
You're out all night,
Tu es dehors toute la nuit,
staying in places like this.
séjourner dans des endroits comme celui-ci.
Do you even care about me anymore?
Est-ce que tu tiens encore à moi ?
It's business networking.
C'est du réseautage d'affaires.
What would a woman know about it?
Qu'est-ce qu'une femme pourrait en savoir ?
Sinan.
Sinan.
I heard your conversation with Mr. Sun just now.
J'ai entendu votre conversation avec M. Sun tout à l'heure.
Didn't my father tell you
Mon père ne t'a-t-il pas dit
to be kind to others,
être gentil avec les autres,
not to push things too far?
ne pas pousser les choses trop loin ?
That's how business lasts.
C'est ainsi que les affaires durent.
Besides,
En plus,
you're always so reckless.
tu es toujours si imprudent.
After we're married,
Après notre mariage,
how can my father feel comfortable entrusting me to you?
Comment mon père peut-il se sentir à l'aise en me confiant à toi ?
Commander Xu should just focus on his military affairs.
Le commandant Xu devrait simplement se concentrer sur ses affaires militaires.
Business matters
Questions commerciales
are not his concern.
ne le concernent pas.
Liu Sinan.
Liu Sinan.
Do you know who you're talking to?
Sais-tu à qui tu parles ?
Without my father,
Sans mon père,
your shady businesses wouldn't be this successful.
Vos entreprises douteuses n'auraient pas autant de succès.
They would've been shut down long ago.
Ils auraient été fermés depuis longtemps.
Commander Xu just expanded his army.
Le commandant Xu vient d'agrandir son armée.
And built a new mansion.
Et construit un nouveau manoir.
Wasn't that all funded by me?
Tout cela n'a-t-il pas été financé par moi ?
Who really needs whom?
Qui a vraiment besoin de qui ?
That's not certain yet.
Ce n'est pas encore certain.
Liu Sinan, you...
Liu Sinan, tu...
The restaurant is officially launching delivery service today.
Le restaurant lance officiellement son service de livraison aujourd'hui.
Free delivery
Livraison gratuite
within 3 kilometers.
dans un rayon de 3 kilomètres.
Regular customers who deposit 2 silver dollars
Clients réguliers qui déposent 2 dollars en argent
can enjoy 20% off on all dishes.
vous pouvez bénéficier de 20% de réduction sur tous les plats.
Goodbye, ma'am.
Au revoir, madame.
The restaurant is no longer exclusive to officials and nobles.
Le restaurant n’est plus réservé aux fonctionnaires et aux nobles.
We've also introduced affordable dishes
Nous avons également introduit des plats abordables
and welcome everyone in town to dine with us.
et invitons tous les habitants de la ville à dîner avec nous.
Please don't rush, you two.
S'il vous plaît, ne vous précipitez pas, vous deux.
Please wait over there for a moment.
Veuillez patienter un instant là-bas.
I'll be right there.
J'arrive tout de suite.
Bring a pot of water to the table in the middle.
Apportez une casserole d’eau sur la table au milieu.
Come again, gentlemen.
Revenez, messieurs.
Mother.
Mère.
Your spirits in heaven must be
Vos esprits au paradis doivent être
very happy seeing all this.
très heureux de voir tout ça.
Business is good.
Les affaires vont bien.
It seems
Il semble
Fulu Restaurant is truly back on track again.
Le restaurant Fulu est vraiment de retour sur les rails.
The master in heaven
Le maître au paradis
would be greatly comforted.
serait grandement réconforté.
Your father, Jiang Huai,
Ton père, Jiang Huai,
would surely be happy for you too.
je serais sûrement heureux pour toi aussi.
Thank you.
Merci.
If you hadn't helped us find the recipe,
Si vous ne nous aviez pas aidé à trouver la recette,
the restaurant wouldn't be doing so well.
le restaurant ne marcherait pas très bien.
It's what I should do.
C'est ce que je devrais faire.
My daughter,
Ma fille,
you've decided
tu as décidé
to be with the eldest young master sincerely.
être sincèrement avec le jeune maître aîné.
Good.
Bien.
The eldest young master's madness was fake,
La folie du jeune maître aîné était fausse,
and you two get along well.
et vous vous entendez bien tous les deux.
My worried heart
Mon cœur inquiet
can finally be at ease.
peut enfin être à l'aise.
This second young master,
Ce deuxième jeune maître,
after becoming the head of the family,
après être devenu chef de famille,
has indeed become quite outrageous.
est en effet devenu tout à fait scandaleux.
It seems that position
Il semble que la position
really can change a person.
peut vraiment changer une personne.
My daughter,
Ma fille,
no matter what path you choose in the future,
quel que soit le chemin que vous choisirez dans le futur,
I will support you.
Je te soutiendrai.
Thank you, Father.
Merci, Père.
What are you good for?
À quoi es-tu bon ?
You can't even brew a pot of tea properly.
Vous ne savez même pas préparer correctement une théière.
Are you trying to scald me to death?
Tu essaies de m'ébouillanter à mort ?
Get out!
Sortir!
Hey.
Hé.
If you're trying to persuade me
Si vous essayez de me persuader
not to increase the order quantity,
de ne pas augmenter la quantité commandée,
I advise you not to say it.
Je te conseille de ne pas le dire.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Fulu Restaurant.
Restaurant Fulu.
I certainly know their business is booming now.
Je sais certainement que leur activité est en plein essor aujourd’hui.
Do you have any way
Avez-vous un moyen
to cause them some trouble?
pour leur causer des ennuis ?
Stop eating, everyone.
Arrêtez de manger, tout le monde.
Who are you people
Qui êtes-vous les gens ?
coming to my territory causing trouble?
venir sur mon territoire et causer des problèmes ?
Isn't this the eldest young master of the Liu family?
N'est-ce pas le jeune maître le plus âgé de la famille Liu ?
No wonder.
Pas étonnant.
How can food made by a lunatic be edible?
Comment la nourriture préparée par un fou peut-elle être comestible ?
What are you doing?
Que fais-tu?
If you keep causing trouble, we'll report you to the authorities.
Si vous continuez à causer des problèmes, nous vous dénoncerons aux autorités.
Report to the authorities?
Signaler aux autorités ?
We haven't reported anything yet.
Nous n'avons encore rien signalé.
You want to report us?
Vous souhaitez nous signaler ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Bring it in.
Amène-le.
Today at noon,
Aujourd'hui à midi,
my uncle had a meal at your Fulu Restaurant,
mon oncle a dîné dans votre restaurant Fulu,
and he ate something bad there,
et il a mangé quelque chose de mauvais là-bas,
now he's bedridden.
maintenant il est alité.
What do you think
Qu'en penses-tu
we should do about this?
Que devrions-nous faire à ce sujet ?
It hurts so much!
Ça fait tellement mal !
I'm dying!
Je suis en train de mourir!
So what do you want?
Alors qu'est-ce que tu veux ?
Here's what I want:
Voici ce que je veux :
pay my uncle 500 silver dollars
payer à mon oncle 500 dollars en argent
and publish an apology in the newspaper.
et publier des excuses dans le journal.
This is ridiculous.
C'est ridicule.
I think you're just trying to extort us.
Je pense que vous essayez juste de nous extorquer de l'argent.
Before we've investigated this matter thoroughly,
Avant d’avoir étudié cette question en profondeur,
on what grounds can you claim
sur quels fondements pouvez-vous prétendre
that he got sick from eating at our restaurant?
qu'il est tombé malade après avoir mangé dans notre restaurant ?
Exactly.
Exactement.
Words alone are no proof.
Les mots seuls ne constituent pas une preuve.
Besides,
En plus,
we've never even seen your uncle.
nous n'avons même jamais vu ton oncle.
The biggest restaurant in town, Fulu Restaurant,
Le plus grand restaurant de la ville, Fulu Restaurant,
using your size to bully customers,
utiliser votre taille pour intimider les clients,
making people sick and refusing to admit it.
rendre les gens malades et refuser de l’admettre.
In the future,
À l'avenir,
who would dare eat here again?
Qui oserait encore manger ici ?
What proof do you have
Quelle preuve avez-vous
that he got sick from eating at our restaurant?
qu'il est tombé malade après avoir mangé dans notre restaurant ?
You won't be satisfied until you see the Yellow River!
Vous ne serez pas satisfait tant que vous n’aurez pas vu le fleuve Jaune !
If we hadn't consulted a doctor,
Si nous n’avions pas consulté un médecin,
would we be here again?
Serions-nous encore ici ?
Go get Dr. Li.
Va chercher le Dr Li.
This is Dr. Li from Li's Clinic in the south of town.
C'est le Dr Li de la clinique Li dans le sud de la ville.
He just examined the old master.
Il vient d'examiner le vieux maître.
Dr. Li.
Docteur Li.
Please tell us,
S'il vous plaît dites-nous,
what's wrong with my father?
Qu'est-ce qui ne va pas avec mon père ?
I just examined the old master.
Je viens d'examiner le vieux maître.
The old master
Le vieux maître
is definitely suffering from food poisoning.
souffre certainement d'une intoxication alimentaire.
Sir,
Monsieur,
what did you eat?
Qu'as-tu mangé ?
It's that dish.
C'est ce plat.
Dr. Li, please take a look.
Docteur Li, veuillez jeter un oeil.
Dr. Li.
Docteur Li.
Can you tell me
Pouvez-vous me dire
what's wrong with my dish?
Qu'est-ce qui ne va pas avec mon plat ?
Dr. Li.
Docteur Li.
Feel free to speak.
N'hésitez pas à parler.
My brothers and I
Mes frères et moi
will definitely support you
vous soutiendra certainement
and your family.
et ta famille.
Yu.
Oui.
[Credits]
[Crédits]